翻译人员: chunhua zhang
校对人员: Peipei Xiang
世界上54%的人口
居住在城市。
在发展中国家，
有三分之一的人
居住在贫民窟。
全球75%的能源消耗
发生在城市，
导致全球变暖的气体排放有80%
是来自城市。
那些你和我可能认为
是全球性的问题，
比如气候变化、能源危机
或者贫穷，
事实上从很多方面来讲，是城市问题。
这些问题是不会得到解决的，除非
居住在城市里的人们——
就像我们在座的大多数——
真正行动起来，
因为现在我们做的还很不够。
当我们从以下三个方面考察城市生活时，
这一点就变得非常清楚了。
首先是我们的公民参与民主制度的意愿；
其次是我们的城市能够真正包容
它所有的居民的能力；
最后是我们自己
能够充实而快乐地生活的能力。
谈到民主参与意愿，
我们有很清楚的数据。
全世界的选民投票率
在上世纪80年代达到峰值，
然后以一个前所未有的速度在下降，
如果说这些数字在国家层面已经很坏了，
那么在城市层面
则更惨淡了。
在过去两年中，
世界上最坚固、
最老牌的两个民主国家，美国和法国
都举行了全国性的市政府选举。
在法国，投票率再创新低。
将近40%的选民决定
不去投票。
在美国，这个数字更加可怕。
在某些美国城市，
投票率仅仅接近5%。
我会给大家一点时间消化。
我们正在谈论的是那些民主城市，
而在这些地方，有95%的民众
觉得选举他们的领导人并不是一件重要的事情。
洛杉矶，这座拥有400万居民的城市，
仅仅用20万多一点的选票就选出了市长。
这是这座城市近100年来投票率最低的一次选举。
在这里，我所居住的城市里约，
尽管强制要求民众投票，
还是有将近30%的选民
决定将他们的选票作废
或者待在家里并支付罚款，
就在上一次的市长选举中。
谈到包容性，
我们的城市也做得不是很成功，
跟前面一样，你不需要很费力
就可以看到这样的证据。
里约是一个非常不平等的城市。
这是莱布朗区，
莱布朗是这座城市最富裕的社区。
而这里是阿莱芒贫民窟，
容纳了7万多这座城市
最贫穷的人。
莱布朗区的HDI，人类发展指数
是0.967。
这比挪威、瑞士或者瑞典的都要高。
而阿莱芒的人类发展指数是0.711，
介于阿尔及利亚和加蓬之间。
就像南半球的许多其它城市一样，里约
是一个你可以
在30分钟内经历
从北欧到撒哈拉以南的非洲的地方——
当然前提是你自己开车。
如果你乘坐公共交通，那就需要2个小时。
最后一点，也可能是最重要的一点，
城市，因其产生的令人难以置信的
人际关系方面的财富，
可以是人类幸福蓬勃发展的理想场所。
我们喜欢待在人群之中。
我们是群居动物。
然而，那些城镇化已经达到峰值的国家
似乎也正是那些城市不再使人们快乐的国家。
美国人
在过去三十年总体幸福度是在下降的，
主要原因就在此。
美国人建设城市的方式
导致许多高质量的公共空间
在许多美国城市几乎消失殆尽，
结果，我们看到的是
人际关系的衰退
以及那些使我们快乐的东西的衰退。
很多研究都表明
有越来越多的孤独，
而团结、诚信，社会与公民参与却越来越少。
我们要如何开始建造我们自己在乎的城市？
这个城市重视其最重要的资产：
即居住在其中的人们所呈现的惊人的多样性。
我们要如何建造能使我们快乐的城市？
我认为如果我们想要改变
我们城市的现状，
那么我们必须得去改变
那些让我们之所以有现在这样的城市的决策程序。
我们需要一个参与革命，
并且越快越好。
那种把投票作为我们唯一的履行公民权的想法
已经不再有意义了。
人们已经厌倦了仅仅是
在每隔几年需要将权力
授予某人时
才被当作有能力的个体对待。
如果说2013年6月横扫整个巴西的游行示威
告诉了我们什么的话，
那就是每一次当我们尝试着
在选举以外行使我们的权力时，
我们只会挨打、受辱或被捕。
这种情况需要改变，
因为改变之后，
人们不仅会重新参与到
代表结构中来，
而且还可以用
直接、高效和集体的决策来补充这些结构，
那种通过它本身包容的本质来攻击不平等的决策，
那种可以使我们的城市变得更宜居的决策。
但很明显，问题没那么简单。
促成广泛的民众参与
和权力再分配
实际操作起来会是一个噩梦，
而这也是科技能够充当
一个非常有用的角色的地方——
它可以使人们更容易地组织、
交流和决策，
而且大家不必在同一时间出现在同一地方。
对我们来说不幸的是，
在促进民主的过程中，
我们的政府并没有让科技
发挥它的全部潜能。
目前为止，大部分的市政府
在使用科技将公民变成人体传感器方面非常有效，
公民给当局报告一些城市数据：
比如哪里出现了坑洼、
哪里的树倒了或者哪里的灯坏了等等。
这些城市政府还会在小范围内
邀请民众参与到改善
决策结果的活动中来，
事实上这些决策是早已为这些民众做好了的，
这情形就跟在我八岁的时候
妈妈告诉我可以自己做选择一样：
我必须得在晚上八点钟前上床，
但是我可以选择穿粉红色或者蓝色的睡衣。
那不是参与，
事实上，政府还不善于
使用科技让民众参与到
那些重要的事情中来——
比如我们分配预算的方式，
我们使用土地的方式，
以及我们管理我们的自然资源的方式。
这些都是能够真正影响那些
在我们的城市出现的全球问题的决策。
好消息是，
我真的有一个好消息要分享给你们，
那就是我们不需要等到政府去做这些。
我有理由相信
公民可以构建
属于他们自己的参与结构。
3年前，我跟别人一起成立了一个组织，
叫做“我的里约”，
我们使里约的居民能够更容易地
围绕他们所在城市里的那些他们关心的
事件和地点去组织活动，
并且每天对这些事件和地点产生影响。
在过去的三年里，“我的里约”已经成长为
一个覆盖十六万里约市民的网络。
这些人中有40%是
20到29岁的年轻人，
也就是今天的里约这个年龄段的
每15个年轻人中就有一个是“我的里约”的成员。
这个可爱的小姑娘也是我们的成员之一，
她叫比亚，在你的右边，
她当时只有11岁，
比亚使用我们的一个工具发起了一场
保卫她的学校免被拆除的运动。
事实上她的学校跻身于
这个国家最好的公立学校之列，
然而里约热内卢州政府打算把它拆了
去建——我不跟你开玩笑——
去建一个为世界杯服务的停车场，
就在这场盛事开始前。
比亚发起了一场运动，我们甚至通过
网络摄像监控24小时不间断观察她的学校，
几个月后，
政府改变了主意。
比亚的学校得以保全。
还有约维塔的故事。
她是一个了不起的女人，她女儿
10年前走丢了，
从那以后，她就一直在寻找她的女儿。
在这个过程中，她第一次发现
她并不是唯一的一个。
仅去年，也就是2013年，
里约州就有6000人失踪。
但她也发现尽管如此，
里约却没有一个处理失踪案件的集中的情报系统。
在其它的巴西城市，这样的系统
已经帮助处理了高达80%的
失踪案件。
她发起了一场运动，
在安全部长收到了16000封
要求他建立这样的系统的邮件后，
他做出了回应，并开始建造一支
专门处理这些案件的警察队伍。
上个月底它已经对公众开放了，
约维塔也在场
并且很高兴地接受了采访。
接下来，我要说说莱安德罗的故事。
莱安德罗是一个
居住在里约一个贫民窟的了不起的家伙，
他在那个贫民窟创建了一个资源回收项目。
去年年底，12月16日，
他收到了里约热内卢州政府的驱逐令，
他们给了他两周的时间搬离
他已经使用了两年的地方。
他们的计划是这块地交给一个开发商，
这个开发商则打算将它变成一个建筑工地。
莱安德罗发起了一场运动，他使用了我们的一个工具，
叫做“高压锅”，
这也是比亚和约维塔曾经使用过的，
然后州政府在圣诞前夕改变了主意。
这些故事让我很开心，
但不仅仅是因为它们有一个美满的结局。
它们让我开心是因为它们
是一个愉快的开始。
比亚学校里的老师和学生家长
正在寻找其他能进一步
改善这个空间的方法。
莱安德罗有着雄心勃勃的计划，
他计划将他的模式带到里约的其它低收入社区，
而约维塔正在她帮助创建的
那个警队做义工。
比亚、约维塔和莱安德罗
是这样的活生生的例子，
这是全世界的公民和城市政府都
需要知道的，也就是：
我们准备好了。
作为公民，我们准备好了
去决定我们共同的命运，
因为我们知道我们分配权力的方式
说明我们是如何真正重视每一个人的，
因为我们知道
支持和参与当地政治
是我们真正关心
我们彼此的关系的一个标志，
并且我们已经准备好了
现在就开始在全世界的城市里行动起来。
通过“我们的城市”网络，
“我的里约”团队
希望跟其他想要在他们自己的城市
创建类似项目的人分享我们学到的东西。
我们已经开始在圣保罗这样做了，
并且取得了令人难以置信的成果，
我们想要将它带到世界各地的城市——
通过一个以公民为中心的、
公民主导的组织的网络，
而这些组织可以激励我们、
挑战我们并提醒我们去
真正参与到我们城市生活中来。
最终的决定权在我们手里，
我们是想要学校
还是停车场，
社区回收项目
还是建筑工地，
孤独或团结，汽车或公交，
现在我们有责任去做这些，
为我们自己，为我们的家人，
也为那些让我们值得生活下去的人们，
以及为那惊人的创造力、美丽和奇迹——
那些使得我们的城市成为——
尽管它们有着各种各样的问题——
我们这个时代最伟大的发明的东西。
谢谢，感谢你们。
（掌声）